!! @makoto_inoue
!!! 『A Rubyist life in London』

ロンドン在住の @makoto_inoue さんが、ロンドンでの暮らしと NewBamboo でどのように働いているか、
海外から見た日本人と Rubyist の姿について話しました。
また、絵を学んでいるということで、スライドにもご自身で書かれた絵が多く登場する楽しげな資料でした。

ロンドンのVisaの紹介から始まり、ご自身の仕事やコミュニティ活動歴を話しました。
2008年には、New Bamboo に入社し、2010年には Pusher という非同期処理ライブラリを手がけていました。
2011年には、 sinsai.info のプロジェクトに携わりました。
社歴は、外資系の企業ばかりでした。

ロンドンでの Ruby コミュニティ LRUG(London Ruby User Group)http://lrug.org/
を紹介しました。skillsmatter.comというトレーニング会社がビデオを撮影していて、xxxで見ることができます。

会社の紹介をしました。NewBamboo という会社で受託ビジネスをしています。
以前、Pusher という非同期処理ライブラリを作っていました。自分たちが必要と思うツールについては
自分たちで作ってしまう会社だと紹介しました。
社内で使っている、 Mandays というツールを紹介しました。誰がどのプロジェクトにアサインされているかを可視化するツールです。
もちろん、誰がプロジェクトにアサインされていないかも可視化されます。
NewBamboo では インフラエンジニアが Batman と呼ばれているようで、

なりたくないエンジニア像として、elastic (揮発的な)エンジニアを挙げました。
一ヶ月だけ案件の手伝いに行くなど

Rubyist and Japanese
Rubyistが他の言語とは違ってユニークなのは日本語リソースが多いこと。海外に向けて翻訳できることだと言いました。
Rubyistはとても英語ができる。特に文法に明るい。しかし、長文を書くスタミナがないようです。と海外から日本のRubyistについて思うところを述べました。
@makoto_inoue さんと同じようにロンドンで働く @ono さんは、「僕の知っている範囲では、欧米のRubyistで英語の正確性を気にする人はそんなにいないです。
ほとんどの人は、Google Translate よりも良い情報が手に入ればとてもうれしいと思っているぐらいなので、そんなに気にする必要はないと思います。」
と、日本のRubyistが英語に対して持っているためらいを払拭してくれる言葉を紹介しました。
